# Глава 6

**Резюме**

Итак, объекты могут нечто большее, чем просто хранить свои свойства. У них есть прототипы, также являющиеся объектами.
Объекты действуют так, как будто у них есть свойства, которых на самом деле у них нет, если эти свойства есть у их прототипа. Прототипом простых объектов выступает Object.prototype.

Конструкторы, представляющие собой функции, имена которых обычно начинаются с заглавной буквы, могут использоваться с оператором new для создания новых объектов.
Прототипом нового объекта является объект, находящийся в свойстве prototype конструктора.
Это можно эффективно применять, поместив в прототип свойства, значения которых будут общими для данного типа.

Запись с использованием слова class позволяет ясно описать конструктор и его прототип.
Определив геттеры и сеттеры, вы создаете методы, которые будут незаметно вызываться при каждом обращении к объекту. Статические методы — это методы, хранящиеся в конструкторе класса, а не в его прототипе.
Оператор instanceof, вызванный для данного объекта и конструктора, позволяет узнать, является ли данный объект экземпляром этого конструктора.
Одно из полезных применений объектов — возможность определить для них интерфейс и сообщить всем, что взаимодействие с объектом допустимо только через этот интерфейс.
Остальные детали реализации объекта теперь инкапсулированы — скрыты за интерфейсом. Один и тот же интерфейс может применяться несколькими типами.
Код, написанный для использования интерфейса, автоматически знает, как работать с любым количеством различных объектов, которые реализуют данный интерфейс. Этот принцип называется полиморфизмом.
При реализации нескольких классов, различающихся только отдельными деталями, бывает полезно создавать новые классы как подклассы существующего класса, наследуя часть его поведения.
